19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第七話「天窗」
お口に合わなかったんじゃ
不是不合您的胃口嗎
まあな うまくはないけど
雖然 不算好吃
もう少し日本食とやらに挑戦してみても
感覺再挑戰一下日本食物
いい気がする
也不錯
クロード様 お早うございます
克洛德少爺 早上好
どうかしたのか
怎麼了
あの クロード様に
我想讓克洛德少爺
また日本食を食べていただこうと思って
再嘗嘗日本的食物
えっ それか
啊 是那個啊
はい
是
梅干です
這是梅幹
日本食はまたゆっくりおいおいとな
日本食物我還是下次再慢慢適應吧
はい
好
どうした 湯音
怎麼了 湯音
食欲ないのか
沒有食欲嗎
いいえ 大丈夫です
不 我沒事
後でいただきます
我等下再吃
すぐ固くなるから
這個很快就變硬的
早めに食ったほうがいいぞ
還是快點吃掉的好噢
はい
是
あの時の
是那個時候的…
待って
等等
ねえ 君
呐 你啊
もう泥棒なんてしちゃだめよ
不要再做小偷了
知らない間に自分の物が無くなっちゃったら
在自己不注意的時候 東西不見了的話
悲しいでしょう
會很難過吧
あの燭台 返してくれない
那個燭臺 能還給我嗎
パンに換えた
拿去換麵包了
これあげる
這個給你
その代わり
相對的
もう盗むなんて
像偷東西之類
人が悲しむことしちゃだめだよ
會讓人傷心的事 就不要再做了
あいつはあの時の泥棒だろう
他是那個時候的小偷吧
はい
是的
お前にやるパンはあっても
給你吃的麵包是有
あいつにやるパンは一欠片もない
但是給那傢伙的麵包 半片也沒有
お前は泥棒を許すつもりなのか
你是打算縱容小偷嗎
悪いことしちゃだめって注意を
我只是想告訴他不能做壞事…
通じると思ってんのか
你以為講得通嗎
子供ってのは理解力の無い野獣なんだよ
小孩子就是個沒有理解力的野獸
そんな
怎麼會…
待ってください
請等等
子供は純白の心で生まれてくるはずです
小孩子應該是帶著純潔的心靈誕生的
また日本のおかしな理屈か
又是日本那些莫名其妙的歪理嗎
日本はどうだか知らんが
雖然不知道在日本怎樣
ここの子供を甘く見るな
但可不要小看這裡的小孩子
お前のおかげで
托你的福
この店が襲われるかもしれないんだぞ
這家店說不定會遭到襲擊
お前の甘さはもうたくさんだ
真是受夠你的天真了
ごめんなさい クロード様
對不起 克洛德少爺
クロード
克洛德
いいんだ
夠了…
待ちなさい
請等等
クロード·クローデル
克洛德?克勞戴
なに湯音ちゃんを泣かしてんのよ
你幹嘛把湯音給惹哭！
アリス様
艾麗絲小姐
また来たのか
怎麼又來了啊
来るわよ
我當然會來
あんたが湯音ちゃんをいじめ続ける限り
只要你還在欺負湯音的話
湯音ちゃん
湯音
はい
是
また日本の物たくさん仕入れたのよ
我又採購了不少日本的東西哦
見て見て 素敵な簪でしょう
快看快看 很漂亮的簪子吧
アリス様
艾麗絲小姐
こんな髪飾ひとつにも
僅僅這一個發飾
日本のボビサービを感じるわ
也能感受到日本的風情啊
あ…の それは
那…個…那個是
お茶を立てる物で
泡茶的時候用的東西
そうなの
是這樣嗎
でもこれは
那這個呢…
こう使うのよね
是這麼用的吧
あ あの それは
那 那個 那個是
字を書く道具で
寫字用的
じゃ これは
那 這個是
洗面台よね
洗臉台吧
違います
不是的
こうして使います
是這麼用的
帰れ 帰れ お前は帰れ
回去回去 你給我回去
帰らないわよ
我才不回去呢
湯音ちゃんを独り占めする気
你想一個人獨佔湯音嗎
あの
那個
いいから 帰れ
好了 快回去
お嬢さん 湯音は体調が優れないようなので
大小姐 湯音身體好像不大舒服
今日のところは
今天就…
そうなの 湯音ちゃん
是這樣嗎 湯音
大丈夫なのか
不要緊吧
はい 大丈夫です
嗯 不要緊的
そうね
是呢
今日は大人しく帰ることにするわ
今天我就乖乖的回去吧
御機嫌よう 湯音ちゃん
那再見了 湯音
どうしたの 湯音ちゃん
怎麼了 湯音
お嬢さん
大小姐
日本にビズの習慣はないんですよ
在日本沒有親吻臉頰打招呼的習慣哦（法語：bise 親吻）
そうなの
是這樣嗎
まあ でもそんなに驚くってことは
不過 會這麼驚訝
ここの人たちより私のほうが先に親しくなった証ね
就證明比起這裡的人反而是我先和你變得親密起來呢
今のはビズと言って
剛才的親吻啊
フランスの親密な人同士の普通の挨拶なのよ
是法國親密的友人之間很平常的打招呼方式哦
それをしないってことは
沒有親吻的話就表示
まだここの人たちに認めてもらってないのね
你還沒有被他們所認同呢
こんな家出て 早くうちへいらっしゃいよ
趕快離開這種地方 到我家來吧
もう お前は帰れ
真是的 你快回去
押さないで
別推我
言われなくても帰れよ
不用說我也會回去的
お前はなれなれし過ぎるんだ
是你太過自來熟了
まったく 油断も隙もない
真是的 一點都不能掉以輕心
湯音 具合が悪いのなら
湯音 如果身體不舒服的話
少し休んだほうがいい
還是去休息一下的好
本当に大丈夫です
真的不要緊
ご心配かけてすみません
讓您擔心了實在對不起
ごめんね
對不起啊
もう何もあげられないの
已經沒有東西可以給你了
私のご主人様に叱られちゃった
我被主人訓斥了一頓
お願い 分かって
拜託你 要明白
もう会えないの
我已經不能再見你了
でも きっと一人じゃないから
但是 你一定不會孤單一人的
元気でね
保重哦
湯音
湯音！
お前 自分が何をしたのか分かってるのか
你！ 知道你自己做了什麼嗎
すみません お別れの挨拶を
對不起 只是跟他做個道別的招呼…
挨拶 あれは
招呼？ 那個啊
親しい相手だけにするものなんだ
是只對親近的人才做的
そんなに泥棒を引き入れたいのか
你就那麼想要拉攏小偷嗎
お前の体調が悪いのも
你的身體不舒服
あいつから病原菌移されたんじゃないのか
說不定也是被那傢伙帶的細菌傳染的吧
やめてください そんなこと言わないで
請別這麼說 請不要說這種話
あの子だって 頑張って生きてるんです
那個孩子 也是很努力的在求生存
約束します
我跟你保證
もう会いません
再也不會見他了
でも あの子もきっと
但是…那個孩子也一定
パリの中で 生きる場所
在巴黎拼了命的尋找
必死で探しているんです
自己生存的地方
これは 私のわがままです
這是…我的任性
でも 私は少しだけ
但是 我想稍微…
あの子の気持ちを分かってあげていたいんです
去理解一下那個孩子的心情
なぜそんなに肩入れするのか分からんが
我不知道你為什麼要替他說話到這個份上
これだけは約束してくれ
但只有一點你要跟我保證
二度とあいつに近か付くな
別再靠近那個傢伙了
はい クロード様
是 克洛德少爺
湯音 どうしたんだ
湯音 怎麼了
湯音 湯音
先まで元気だったんだ
剛剛還好好的
俺と口論してすぐ倒れるなんて
怎麼和我爭吵之後馬上就倒下了…
俺が原因だってのか
是我的原因嗎？
責めるな
別自責了
湯音は気力で元気に振舞ってたんだろう
湯音是憑著毅力裝出健康的樣子的吧
私のせいです
是我的錯
クロード様 悪くないです
克洛德少爺 沒有錯
病院行けるか
能去醫院嗎
大丈夫です
不要緊
自分で治せます
我會自己好起來的
これ以上 ご迷惑掛けられません
我不能再給你們添麻煩了
俺は医者を呼んでくる こっちは
我去叫醫生來 你就…
ただの風邪だよな
應該只是感冒吧
どういうことだ
怎麼了
何か隠してないか
沒有隱瞞什麼吧
そういう癖あるだろう
她不是有這種毛病嗎
ここに来た時も
剛來的時候也是這樣
言葉ができないふりしたりして
佯裝不會法語
クロード それだって思い過ごしだったろう
克洛德  是你想太多了吧
今は湯音が安心して眠れるようにしてやることだけ考えろ
現在你就想想怎麼讓湯音安心的睡覺吧
あいつには会えないぞ
你見不到那傢伙了
あいつは倒れた
她病倒了
お前のせいかもしれないんだからな
說不定是你害的
くそ
可惡
湯音 湯音 湯音
姉さま
姐姐
姉さまの手 冷たくて気持ちいい
姐姐的手… 涼涼的 好舒服
母さんの生姜湯よ
這是媽媽做的姜湯噢
これを飲めば
喝了它
風邪なんてすぐ治ってしまうわ
感冒馬上就會好的
やめてください そんなこと言わないで
請別這麼說 請不要說這種話
あの子だって 頑張って生きてるんです
那個孩子 也是很努力的在求生存
これは 私のわがままです
這是…我的任性
でも私は 少しだけ
但是 我想稍微…
あの子の気持ちを分かってあげていたいんです
去理解一下那個孩子的心情
あの子もきっと
那個孩子也一定
パリの中で 生きる場所
在巴黎拼了命的尋找
必死で探しているんです
自己生存的地方
探しているのは 湯音だ
在尋找的人 是湯音
あのがきに 自分を重ねていたから あんなに
她在那個小鬼身上看到了自己 所以才那麼…
だめだ 病院は込んでて
不行啊 醫院裡都是人
とても診療なんか
根本沒辦法出診…
湯音にとって
對於湯音來說
この家はそんなに辛いのか
這個家就那麼痛苦嗎
えっ
嗯？
そうだよな
也是呢
天地が引っ繰り返るぐらいんな
畢竟她是從一個跟這裡完全
違う国から来たんだもんな
不同的國家過來的
何の話だ
你這是在說什麼
湯音を日本に返すべきなのかもな
也許應該把湯音送回日本吧
ああっ
啊?
それが湯音のためなら
如果這是為了湯音好的話
そうだ 俺が付き添って
對了 由我陪同
送り帰したっていい
送她回去也行
お前はいつもそうだ
你總是這樣
湯音の意志はどうなる
那湯音的想法呢
おい
喂
入るぞ 湯音
我進來咯 湯音
湯音 大丈夫か
湯音 你沒事吧
そんな本
那本書
結局 役に立たなかったじゃないか
終究 也沒派上什麼用場 不是嗎
お前はちゃんと自分で言葉も勉強して
你都有自己好好的把法語學會了
俺がやった本なんか
我給你的書根本就…
おい どこへ行くんだ
喂 你去哪裡
そっちから出向いて来るなんて
你居然會來找我
どういう風の吹き回しかしら
這吹得是什麼風呀
湯音が倒れた
湯音病倒了
何ですって
什麼？！
頼む 医者を手配してくれ
拜託了 請幫我找一下醫生
金はちゃんと払う
我會付錢的
大事な湯音ちゃんになんってことしてくれたんですの
你到底對我重要的湯音做了什麼
エドガール すぐに医者を呼んで頂戴
愛德格爾 馬上去找醫生
はい お嬢様
遵命 大小姐
すまん
對不起
それとは もう一つ頼みがある
還有一件事要拜託你
まいどどうも
承蒙多次關照
ああ クロード
啊 克洛德
湯音の様子は
湯音的身體怎麼樣了
大分落ち着いたよ
差不多已經平穩下來了
アリスに医者を寄越してもらうように頼んで来た
我去拜託艾麗絲找醫生過來了
アリス嬢に お前がか
艾麗絲小姐？ 你去拜託她？
ああ これでいいんだよな
啊 這樣應該就可以了吧
あ～つっ この味で合ってるのか
好燙！ 是這個味道嗎
心配ないみたいだな
好像不用擔心了呢
えっ お粥の作り方を
粥的做法？
そうよ だって頭下げて
是啊 他低著頭
病人が食べられる
求我教他
日本食を教えてくれって言うんだもの
怎麼做病人能吃的日本食物
教えてやったわよレシピまでつけて
所以我就告訴他了連食譜都一起給他了
そう あのクロードが
是嗎 那個克洛德啊
もう姉さま 笑いことじゃないわ
真是的 姐姐 這才不是好笑的事情呢
私だって負けてられないわよ
我也沒有敗給他啊
湯音ちゃんのためにできることなら何でもするわ
如果是為了湯音所能做的事情的話我什麼都可以做
具合はどうだ
身體怎麼樣了
はい 大分楽になりました
嗯 已經好很多了
風邪だそうだ
好像是感冒
栄養のあるものを食べてゆっくり休めばすぐ治ると
吃些有營養的食物好好休息的話就會好的
医者も言ってた
醫生是這麼說的
ご迷惑掛けてすみません
給您添麻煩了對不起
お粥ですか
這是粥嗎
ああ クロードがブランシ家に頼み込んで
啊 克洛德拜託了布朗奇家
作り方を聞いて来たんだ なあ
把做法給問來了 對吧
爺さん
爺爺
そんなことまで
您竟然為我做到這種地步…
医者もアリスが寄越してくれたんだ
醫生也是艾麗絲派來的
そうだったんですか
啊 是這樣啊
それよか これ
除了那些 還有這個
たぶんお前に
大概是給你的
あのがきからだ
那個小鬼拿來的
きったねい雑草だろう
髒兮兮的雜草呢
けど 小さい頭なりに考えるもんだな
但是 也是那小腦袋想出來的東西吧
どうした 俺また悪いことしたか
怎麼了 我又說錯什麼了嗎
いいえ ありがとうございます
不是的 謝謝您
だったら泣くなよ
那就不要哭嘛
お花持って来てくれた気持ち 嬉しくて
給我送花的這份心意 我很高興
クロード様が あの子が
克洛德少爺也好 那個孩子也好
それにこのお花
還有這束花
ちっちゃくて 傷いっぱいで
雖然小 又傷痕累累
あの子が一生懸命摘んでくれた姿が
但那個孩子拼命摘花的模樣
見えるみたいで
我似乎可以看到一般
俺の粥より嬉しそうじゃないか
比我的粥 還開心嗎
いいえ すみません
不是的 對不起
クロード様にも 本当に感謝してるんです
克洛德少爺 真的也非常感謝您
まあ いい
嘛…算了
早く食って寝ろ
快點吃了睡覺吧
あ あの 自分で
那…那個 我自己來…
ほら いいから食え
快 別管了快吃
はい
是
美味しいです
很好吃
ありがとうございます
謝謝您
お前は遠慮し過ぎなんだよ
你啊太客氣了啦
そうだぞ 湯音
是啊 湯音
もっと 頼ってくれていいんだからな
你可以再依賴我們一點的
はい
是
でも 私はもう大丈夫です
但是 我已經不要緊了
どうぞ お仕事に戻ってください
請兩位回去工作吧…
俺たち 邪魔かよ
我們 很礙事嗎
いいえ そんな
不是的 怎麼會…
だって こんなに長く近くにいたら
但是 在我旁邊待這麼久又靠這麼近
本当に風邪移してしまいそうだから
說不定真的會染上感冒的
お前は余計なこと考えなくていいんだよ
你不用考慮這些有啊沒的
寝ろ
睡吧
遠慮なんかするな
不要客氣了
迷惑だって 掛けていいんだ
麻煩什麼的 多添些也沒關係
俺たち この広いパリで
因為我們 在這寬廣的巴黎中
たった三人の身内なんだから
可是唯一的三個親人呢
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
湯音ちゃん
湯音
風邪にはなんだって氷よ
感冒了當然要用冰啦
ほら 冷たくて気持ちいいでしょう
看 冰冰的很舒服吧
脇の付け根にあててれば熱なんかすぐ下がってしまうわ
只要放在腋下的話燒很快就會退了
日本では暖かくして汗かいて治すです
在日本 是要捂熱身體出汗來治感冒的
あっ そうなの
啊 是這樣嗎
じゃ氷風呂は
那麼 冰浴呢…
いいえ いいです
不 不用了
お前 帰れ
你 快滾回去！
次回 子供部屋 見てください
下一回 小孩的房間 敬請收看